O-Ondanlar iyi mi?
Bilinçleri kapalı.
Gördüğüm kadarıyla hala nefes alıyorlar.
Bilinçleriyle birlikte makineye mi girdiler?
Yani bu Hina bunu yapabiliyor mu?
Ama bu çok riskli.
Onların gözünde biz
olabileceğimiz kadar şüpheliyiz.
Bu demek oluyor ki ciddiler.
Ve bize güvendikleri anlaşılıyor.
Böyle üşütürler.
Hadi onlara battaniye verelim.
- Bana uyar!
- Pekala, izleyip görelim bakalım.
Ha? Yuri-chan?
Anlamamızı kolaylaştırması için
böyle emrettim,
yani hafızamın yüzeysel
kısmını okuttum.
Bam, bam!
Ben bu makinenin Yuri'nin görünümünü
almış yapay zekasıyım.
Yanlış sayılmazsın...
Ama çok rahat hareket ediyor.
Hazır mısınız?
Hicchan'ın emrini takip ediyorum,
yani siz hazırsanız ben de hazırım!
Anlat bize.
Bu tesis nedir?
Biz neyiz?
Neden bize tıpatıp benzeyen
başka insanlar var?
Bu soruyu cevaplayabilirim.
Önce bu tesisten bahsederek
başlasam daha kolay olur.
O halde başlayalım!
Neşeli biri.
(11. Bölüm: Dokunulmaz Kızla Birlikte
Kappou)
Bu, herkesle ilk tanıştığım yer değil mi?
Ne yaptın sen?
Bize herhangi bir arka plan
seçmesini emrettim.
Bu, görüntülü görüşmelerdeki
sanal arka plan gibi bir şey.
Peki. Devam et.
İlk soru. Şu kapsüllerle dolu tesis
ne işe yarıyor?
Tamam. Tüm sorularınızı yanıtlayacağım!
Öncelikle, bu tesis, yani ben,
Wild Hunt'lar ile aynı kaynaktan geldim.
Tahmin etmiştim. Demek bu gerçekten
bir Wild Hunt tesisi.
Peki Wild Hunt'ın amacı ne?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Evet. Amaç, zeki yaşam formlarını silmek ve yok etmek.
Bunu bu kadar açık duymak gerçekten zor.
Bu çılgınca. Tahmin edebileceğiniz kadar kötü.
O halde aynı kaynaktan geliyorsa, bu tesisin amacı ne?
Burası, aşamaya göre farklı bir rol üstleniyordu.
İlk olarak, Vahşi Avlar'dan önce,
bu tesisler küresel ölçekte konuşlandırıldı.
Oralarda buna benzer daha fazla yer mi var?
Evet.
Kesin konumları ve sayılarına ihtiyacınız var mı?
Ancak bunu söylemek bile epey zaman alır.
Şimdilik gerek yok.
Bu "rol" hakkında daha fazla bilgi verin.
Tamam.
Tesisler konuşlandırıldıktan sonra, gizlice operasyona başladık.
Önce bu gezegendeki zeki yaşam formlarının— yani insanların— örneklerini topladık.
Belirsiz sayıda insandan,
düşünme şekilleri ve bu dünya hakkında bilgi topladık.
(Bilgi) (Elde Et) (İnsan Örneği)
Ne zor tanımlanır bir sanat zevki...
Yapay zekanın sanatsal sınırı...
İnsanımsı kusurları taklit etmeye çalışıyordum aslında.
(Bilgi) (Elde Et) (İnsan Örneği)
Daha gerçekçi bir çizime mi geçsem?
Ürkütücü vadi!
Bu delilik!
B-Biraz önceki yavru kediye dönebilir miyiz?
Tamam. İkinci aşama!
Bilgi toplama işini bitirdikten sonra,
(Kopya) (Orijinal)
- örneklerin bedenlerini ve anılarını kopyalayan silahlar yaparız.
- Ben orijinalim, miyav!
- Ben kopyayım, miyav.
- örneklerin bedenlerini ve anılarını kopyalayan silahlar yaparız.
Kopyalar...
Bu kopya ne kadar yakın ve nasıl?
Örneğin tüm hafızasına ve görünüşüne sahip.
Ancak farklı malzemelerden yapıldıkları için gerçeklerinden çok daha güçlüler.
Cidden mi? Bu delilik.
Üçüncü aşama!
- Kopyaları yapmayı bitirdikten sonra, onları örneklerin alındığı yerlere göndeririz.
- Eminim bunu çok sevecek!
- İti an çomağı hazırla.
- Kopyaları yapmayı bitirdikten sonra, onları örneklerin alındığı yerlere göndeririz.
- Hoş geldin!
- Onee-chan eve geldi.
- Kopyaları yapmayı bitirdikten sonra, onları örneklerin alındığı yerlere göndeririz.
- Aynı hafızaya sahipler
ve aptal oldukları için,
- Bir şey mi konuşuyorsunuz? Beni de dahil edin.
- Hiçbir şey.
- hayatlarını asıl kendileri olduklarını
sanarak yaşayacaklar.
- Hep böylesin, Onee-chan.
- Sorun değil.
- hayatlarını asıl kendileri olduklarını
sanarak yaşayacaklar.
- Sorun değil.
Giriş sınavına hazırlanıyorsun, değil mi?
Bana istediğini sorabilirsin.
Ah, onu açmayalım.
Bugün doğum günün değil mi?
Ve son aşama.
Wild Hunts'ın aktivasyonunun ardından,
kopyalar silahlarını—Andvaris'i—
kullanacak,
ve akıllı yaşam formlarını
Wild Hunts ile birlikte yok edecekler.
(Karışıklık)
Ve güç sahibi olanların kopyaları
içeriden karışıklık yaratacak.
(Karışıklık) (Saldırı)
Ve güç sahibi olanların kopyaları
içeriden karışıklık yaratacak.
Özetle, bu tesis Wild Hunts'a
yardımcı olmak için var.
Ama anlatış şeklinden...
Biz kopyalar mıyız?
Eğer izin verirseniz,
hepinizi kontrol edebilirim.
Bu kadar rahat söylüyorsun...
Tamam.
Doğru.
Hepiniz birer bebek—bir kopyasınız.
Ama...
Neden?
O zaman neden Wild Hunts ile savaşıyoruz?
Eğer bu doğruysa, insanlara zarar vermemiz
gerekmez miydi?!
- Diyorsun ki tıpkı kopya olduğumuzu
bilmediğimiz gibi,
- Ayame...
- Diyorsun ki tıpkı kopya olduğumuzu
bilmediğimiz gibi,
başka insanlara zarar verdiğimizi bile
hatırlamıyoruz?!
Söyle bize.
Yurichi... gibi bir şey.
Ben o kadar zeki değilim.
Anlattıklarının hiçbirini anlamıyorum.
Bunu aniden duyunca ne kadar şaşırdığınızı
anlayabiliyorum.
İnsan davranışları ve düşünme şekilleri hakkında
bilgi topluyordum,
o yüzden nasıl hissettireceğini anlıyorum.
Ama sadece bilgi olarak, değil mi?
Evet.
Bu yüzden şimdi havayı değiştirmenin
daha iyi olacağını da biliyorum.
Yapabileceğim en iyi şey havayı değiştirmek olsa da.
Teşekkür ederim.
Bize daha fazlasını anlat.
Sonuca direkt gelecek olursak...
Hiçbiriniz aslında
kimseye zarar vermediniz.
O zaman bu, tesisin amacına aykırı olurdu.
Evet.
Öncelikle, o "amaç" artık yok.
- Ben sadece üçüncü aşamaya kadar ilerledim—
orijinalleri kopyalarla değiştirme aşaması.
- Omzum son zamanlarda çok kasılıyor.
- O zaman sana yardım edeyim.
- Ben sadece üçüncü aşamaya kadar ilerledim—
orijinalleri kopyalarla değiştirme aşaması.
Teşekkürler, Eri-chan.
Neden?
Çünkü durmam emredildi.
Ve bu yüzden, kendimi yanlışlıkla
gerçek bir insan sanıyorum,
o güne kadar normal bir hayat
yaşıyormuş gibi davranıyorum.
Evet.
Ama sadece kısa bir süreliğine.
Peki ya Andvarisler?
Wild Hunt'ın silahlarını tamamen
tesadüfen elde etmedik mi?
Zaten en başta Andvari'ye sahipsiniz,
bu yüzden Wild Hunt'ın
silahını emebiliyorsunuz.
Yani doğru olduğunu düşündüğümüz
her şey uydurmaydı?
Bu bir şakaysa, hiç komik değil.
Bu şeyi Gleipnir ile hackliyorum.
Yani doğru söylüyor.
Neden durdun?
Sana kim emir verdi?
Hayır, asıl soru, Wild Hunt'ları ve
bu tesisi kim yaptı?
Hayır, onlar ne?
Hiçbir insan böyle bir şey
yapamaz, değil mi?
...Yapamayız, değil mi?
Ben nereden bileyim?
Gerçek hayatta kötü robotlar yapan
çılgın bilim insanları falan yok!
(Çöküş)
Kimse bu göndermeyi anlamadı mı?
Ben sadece bu tesisi yönetmek için varım.
Yani beni kimin yaptığını veya
hangi amaçla yaptığını bilemem.
Bu yüzden sadece parçalı bilgilerden
yola çıkarak tahminlerimi söyleyebilirim.
Bu kadar yeter.
Bildiğin her şeyi anlat.
(Tesisler hakkında, Tesisler)
Bu tesisi ve Wild Hunt'ları yapanlar
hakkında hiçbir bilgim yok.
(Bilgi yok)
Bu tesisi ve Wild Hunt'ları yapanlar
hakkında hiçbir bilgim yok.
(Tesisler)
Emirlerin nereden geldiğini veya
kimin verdiğini de bilmiyorum.
Ama onların amacını biliyorum.
Bu, çeşitli koşullar altında canlıların nasıl değişeceğini araştırmak olmalı.
(Uygarlık) ("Onlar"Dünyayı Gözlemler) (Sanat)
İşte böyle.
"Onlar" kafa karıştırıcı. Onlara "Deli" diyelim, çünkü deliler.
(Uygarlık) ("Onlar"Dünyayı Gözlemler) (Sanat)
Suçlu.
Tamam.
(Uygarlık) (Deli'ler Dünyayı Gözlemler) (Sanat)
S-Suçlu...
Deli, çeşitli yerlerin koşullarını değiştirecek
ve zeki yaşam formları ortaya çıkaracak.
Çeşitli yerler...
Belirledikleri koşullardan yola çıkarak,
bu "yerler" çeşitli gezegenler olacak.
Zeki yaşam formları uzun bir süre boyunca geliştiğinde,
sadece o yaşam formunu silip yok ediyorlar
ve yarattıkları kültürü ve uygarlığı koruyorlar.
Yani, Vahşi Avlar ve bu tesis silme aygıtları.
Fareler, kültürü ve uygarlığı korumak ve sürdürmek için var.
(Eikon İngilizce Konuşma Okulu)
Ayrıca, korunan kültürü çeşitli ortamlarda test eden bir aygıt da var.
(Yaşam Formları, Sil, Uygarlık)
Bildiklerim bu kadar.
Farelerin amaçlarını hep merak etmişimdir.
Demek bunun içindi.
Bu yüzden hava durumu ve mevsimler bu kadar karışık.
Peki, bu Deli'lerin çok uzun süredir yaşadığı anlamına mı geliyor?
İnanılmaz.
O zaman insan ırkını yaratan onlar demek.
Bu sanki...
Bir tanrı.
Ne kadar düşünürsek düşünelim cevabı bulamayız.
Neden durdurman emredildi?
(Deli'ler Dünyayı Korur, Uygarlık, Sanat)
Tek bildiğim, bana durmamın emredildiği.
Operasyonumu durdurmam emredildi,
bu yüzden burada örnek olarak tuttuğum insanları serbest bıraktım.
Yuri ve burada tanıştığımız diğer kızlar?
Evet, onlar!
Bu yüzden mi hepsi burada uyandı?
Durdurmanın neden emredildiğini bilmiyor musun?
Onlarla iletişim kurmuyordum ki.
Gerçekten umrunda değil, ha.
Peki, operasyonuna devam etmen emredilirse...
Bir sonraki aşamaya geçersen...
Başka insanları öldürüp
yok mu edeceğiz?
Herkes yok mu olacak?
Evet. Operasyona devam edersem
olan şey bu olur.
Ama ben seni hackliyorum!
Ama benim gibi daha bir sürü
tesis var.
Emir bir şekilde onlara da ulaşır.
H-Hayır olamaz...
Ah, bekle. Lütfen, endişelenme.
Nutsy artık hiçbir emir göndermeyecek.
Bunu nasıl bilebilirsin?
Aldığım durdurma emri
en yüksek aciliyet seviyesindeydi.
Aslında oldukça karmaşık.
Özetle, bu emir yalnızca
Nutsy'nin varlığını tehdit eden
bir sorun olduğunda kullanılır.
Yani Nutsy'ye kötü bir şey mi oldu?
(Nutsy)
Onları yok edebilecek bir şey.
Böylece sorumsuzca hareket etmemeleri için,
Nutsy'ler etik olarak tüm operasyonları
geri döndürülemez şekilde durduracak bir sistem kurdular.
Yani Wild Hunt'ların neredeyse hiç bilgi paylaşmaması
ve insanları gelişigüzel silmesinin nedeni
komutanlarını kaybetmeleri mi?
Ve Fareler hiçbir sebep yokken
tesisleri temizlemeye ve bakım yapmaya devam mı etti?
"Etik olarak" derken ne demek istiyorsun?
İnsanların kopyalarını yapıp
hiçbir şey söylemeden yok ediyorlar.
Üstelik kendi kendilerine yok olup
bu dünyayı yarım yamalak mı bırakıyorlar?
(Preserve)
Üstelik kendi kendilerine yok olup
bu dünyayı yarım yamalak mı bırakıyorlar?
Sanırım hepsi bu?
Bekle. Hâlâ bir sorum var.
Ya ben?
Ben neyim?
Suzu için ölen Renge kim?
Ben diğerlerinden farklıyım.
Benim Andvari'm...
Onu Nerine-chan öldükten sonra aldım.
Benim sandığım o anı
aslında bana bu Andvari'yi veren
Nerine'nin anısıymış.
Söyle bana.
Ben "Renge Kasumi"nin kopyalarından biri miyim?
Nerine-chan'ın Andvari'sini aldığım için
onun anılarına mı sahibim?
Öyleyse, Nerine-chan'layken
neden kendi Andvari'm yoktu?
Üzgünüm. Bunu sana söyleme fırsatını kaçırdım.
Buradaki herkes arasında, kopya olmayan tek kişi sensin.
Ha?
Ama yaralarım iyileşti ve Andvari'yi kullanabiliyorum.
Evet. Artık sıradan bir insan değilsin.
Ben de bunu yeni öğrendim.
Neri-chan'ın Andvari'sini aldıktan sonra değişen bir insansın.
Ölmeden önce, kopya Neri-chan Andvari'sine bir emir verdi.
(Renge, aktar)
Renge'ye güç vermesini emretti.
Ve onun Andvari'si de buna uydu.
Yuri-chan'la buluşmak için...
Nerine-chan.
Bana gücünü ver!
Renge'ye yardım et! Ona bu gücü ver!
O zaman...
Evet.
Andvari, Neri-chan'ın emrine uydu.
Senin bedenini onu kullanabilecek bir hale getirdi.
(Değiştirildi)
Yani Nerine-chan'ın Andvari'si bedenime girdi.
Hafızamı kaybetmemin sebebi de bu mu?
Bu düzensiz bir olay, bu yüzden hakkında bir bilgim yok.
Ancak beden değişikliği ve enjekte edilen bilgiler...
bedenin için fazla ağır olmalı.
Vücudunun bir makine gibi kendini onarmasının sebebi de bu mu?
Evet.
Bir kopyanın uyum yeteneğini zorla taklit ediyor.
Renge'nin bu kadar güçlü olmasının sebebi de bu mu?
Bir insana kopya özelliği veriyor.
Bu, Renge'nin bedenini büyük ölçüde değiştirmiş olmalı.
Sorun ne?
Neden durdun?
Sana bilgi vermeni emretmiştim.
Evet, onu yapıyorum ama...
Ayrıca insan davranışlarını da inceliyorum,
bu yüzden bu kısmın sizler için biraz şok edici olabileceğini düşündüm.
Hepsini duymak istiyorum.
Vücudumla ilgili hala bir şeyler var, değil mi?
Daha önce açıkladığım gibi, Ren-chan çok düzensiz bir varlık.
Beden, önceden kullanamadığı bir Andvari'yi kullanabilecek şekilde değiştirildi.
Bu çok riskli bir şey
ve ona büyük bir yük bindiriyor.
Andvari'nin değiştirdiği kısımlar
insan vücuduna yabancı.
Ren-chan'ın vücudu
içten çöküyor.
Olamaz...
Demek durumum düşündüğümden
daha kötüymüş, ha.
Bunu durdurabilir miyiz?
Andvari'yi kullanmayı bırakırsa,
durumu daha da kötüleşmez.
Vücut fonksiyonlarından herhangi biri
ölümcül şekilde bozulabilir.
Artık kullanmaması
daha iyi olur.
Beni düşündüğünüz için teşekkür ederim.
Çok naziksiniz. Yuri-chan'ı hatırlattı.
Sadece sorularınızı yanıtlıyorum.
Ama başkalarının duygularını
anlıyormuşsunuz gibi geliyor.
Yine de sadece emrimi yerine getirmek için
elimdeki bilgileri kullanıyorum.
Bu da ne? Kötü bir şey mi?
Yeni bir karakter geliyor!
Bam bam! Yeni rakip!
Bu bir uyarı alarmı, değil mi?
Bizi neye karşı uyarıyor?
Hâlâ hack işe yarıyor. Söyle bize.
Otonom bir sistem
beni silmeye karar verdi.
Tesis dışarıdan kontrol edildiğinde
devreye giren bir sistem mi bu?
Evet. O işte.
Durdurulabilir mi?
Silmeyi durdururken
hack işlemini sürdüreceğim.
Çok geç.
Benimle bağlantıyı sürdürürseniz,
sistem sizi de ele geçirir
ve herkes yok olur.
Hack işlemini hemen durdurun.
Bundan sonra ne olacağını söyle bize.
Bu tesisteki bilgiler
silinecek.
Tesis tamamen
kendini kapatacak,
ve kalan kopyalar
bir daha aktif olmayacak.
Ve dikkat edin.
Şu ana kadar burası
Wild Hunts için yasak bölgeydi.
Ama bu ayar kaldırılacak.
Dikkatli olun.
Balor mutlaka gelecek.
İyisin. Çok şükür.
Aniden bayıldınız,
çok şaşırdık.
Ne oldu?
Öğrendiğimiz her şeyi size anlatacağız.
Yani, Hina-chan anlatacak.
Ama ben şahsen iletişimde pek iyi değilim.
Bu tesisi hackleyerek öğrendiklerimiz sadece bu kadar.
Üzgünüz.
Sistemi hacklediğimiz için bu tesis artık güvenli bir sığınak değil.
Sorun değil.
Zaten son zamanlarda fazla yiyecek alamıyorduk,
yani bir şekilde buradan ayrılmamız gerekecekti.
Bizim asıl olduğumuzu düşünmek... Gerçek gibi gelmiyor.
Biz kopyalar için de öyle.
Ah, üzgünüm. Bunu söylememeliydim.
Benim için sorun yok. Önemli değil.
Şu an gerçekten beceriksizim.
Renren sorun yaşadığında, endişelenmesine gerek olmadığını söylemiştim.
Ama şimdi ben zihnen çöküyorum.
Sadece sen değilsin.
Ben de.
Oysa Renge en kötü durumda olan.
Bundan sonra ne yapmalıyız?
Renge-chan?
Efendim?
Ha? Şimdi yemek mi yapıyorsun?
(Guruldama)
Acıktım.
Bugün öğrendiklerimizden nefret ediyorum.
Dışarıda, tanımadığım biri bizim için her şeyi belirlemiş.
Sonra da hiçbir şey yokmuş gibi iptal ediyor
ve öylece yok olup gidiyor.
Üstelik bedenim zaten sınırında...
Ben... Ben...
(Şeftali)
Kappou!
Ama hâlâ kappou yapabiliyorum!
Yemeklerin tadını daha iyi yapabilirim!
O yüzden eminim ki...
Nerine-chan'ın beni kurtardığı zaman.
Yuri-chan'ın beni karşıladığı zaman.
Balor ile tek başıma savaştığım zaman,
herkes benim için geldiğinde,
beni olduğum gibi kabul ettiklerinde.
Ve birlikte yediğimiz yemeklerin
tadı ne kadar güzeldi.
Wild Hunts'ı kimin yaptığı sorusunun
bunlarla hiçbir ilgisi yok.
Herkesle birlikte kappou yapmak istiyorum.
Bu, benim için başkasının
verdiği bir karar değil!
Kendinizi zorlamay— Uooh!
Siz ikiniz kendinizi zorlamamalısınız.
Birlikte yemek yapıyoruz, değil mi?
Haklı.
Renge talimat verirse biraz
yemek yapabildiğimizi öğrendik.
Renren, bugün ne yapıyoruz?
Tam bir menü!
- Ben yardım edeceğim.
- Ben de.
- Tamamdır!
- Teşekkürler.
Kappou! Tam bir kappou menüsü!
Yemek istediğin bir şey var mı?
Teşekkürler, Renge. Ben—
(Vay)
Ayame! Kalın mısırlı
miso ramen istiyorum!
Sacchin! Ama evet, o güzeldi.
Sen ne yemek istersin, Hina-chan?
Bir kere de kendin karar versen, Eri-nee.
Ben kişisel olarak ufalanmış kiritanpo
stili uskumru ve istiridye yumurtalı
pirinç lapasını seviyorum.
Amanın, Onee-chan da.
Havuzda yaptığımız o yaz Shanghai-stili
kalamar yakisoba da...
Aslında, her şeyi yapacağım!
Bir sonraki bölüm, "Ne Eğlenceli Bir Menü."
(Bir Sonraki Bölüm: Ne Eğlenceli Bir Menü)
Bam bam bam kappou!